---
title: "Why Clubhouse is so Popular"
---

Clubhouse 是一款基于语音的社交应用，用户可以分为：


- **Moderator 管理员**
- **Speaker 演讲者**
- **Listener 听众**



从产品形态上它有点像传统的广播，现代的 Podcasts 或者是电话会议。但是它允许用户同时多个主题或者无主题地进行实时直播。


当讨论结束管理员退出 Room 会话就结束了，整个过程没有记录，也不能录制屏幕，有点阅后即焚的意思。也正因如此大家可以在没有心理负担的情况下进行沟通。


**观点一：Clubhouse 不是技术进步的产物**


从技术的角度看来 Clubhouse 并不是第一个做音频社交的产品，Talkbox、YY 早在 7、8 年前就已经可以做到这些了。而且我注意到在 Twitter 上有独立开发者在60 个小时内就复刻出了类似的产品，所以说 Clubhouse 的流行并非技术进步的结果。


**观点二：没有特点便是最大的特点**


在我看来 Clubhouse 的能成功的本质还是**它所创造的讨论氛围**，有人把它比喻成 **茶馆**或者是**村口的老槐树，**你说它它有什么特别吗？其实也没什么特别，但也正因为它不像 YY 或者 Twitch 那样有很强的领域属性，导致它可以用来聊这种话题。

Clubhouse 目前仅在 iOS 平台分发，因为内容审查方面的原因目前没有在国内 App Store 发布。


应用目前采用邀请的方式注册，形成了比较强的熟人社交模型。几个新朋老友聚在一起你一言我一语，可以比较自由地交流。通过这些特性我们可以发现


- Room 是一种基于好友关系或者话题而形成的，会通过算法模型推荐给**熟人/半熟人**加入，避免陌生人突然闯入破坏讨论氛围。
- 讨论方式基于语音，相比文字更有温度，相比视频没有样貌带来的心理负担，没有记录形成了轻松、平等、即兴发挥的讨论氛围。





**观点三：为什么 Clubhouse 在中国火起来了？**
**
由于 Clubhouse 的分发和注册方式，带来了国内用户使用上的成本。在一些电商平台上购买 App Store 美区帐号、邀请码的生意非常火爆，价格一度到了 150～400 不等。


也正因如此，Clubhouse 在国内形成了一种**精英社区**，普通用户是不会为了一个社交应用付出这么多的时间和金钱成本的。


另外，由于 Clubhouse 是面向除了中国以外的全球用户，所以其中包含了世界各地的文化背景、生活经历的人们，这对于处于发展中的中国网民无异于打开了一扇可以窥见世界的窗，吸引了一种对世界充满好奇的国人加入并参与讨论。


这几天我注意到有很多在讨论两岸关系的 Room 出现，我觉得还是很有积极意义，因为长久以来两岸民众受限于媒体对信息传达的 Gap 造成了很深的误解，以往通过文字的方式更加容易出现言语过激的情况，直接语音对话相对来说会更加理智和尊重。

最后总结一下 Clubhouse 为什么会火，我觉得有一下几点：


- 起源：**符合用户的基本需求**，聚会聊天是人们情感表达的重要途径

- 形势：疫情原因，导致之前的聚会聊天无法正常开展，**痛点加强**

- 引爆点：马斯克在 Clubhouse 做了一次直播，导致**流量爆发**

- 体验：界面简单清晰，全都**围绕核心功能**

- 氛围：因为产品是从创投圈、产品圈、币圈开始传播，**精英氛围明显**

**
**以上均代表个人看法，欢迎交流 👏**
